859. 亲密字符串
     给你两个字符串 s 和 goal ，只要我们可以通过交换 s 中的两个字母得到与 goal 相等的结果，就返回  true ；否则返回 false 。

交换字母的定义是：取两个下标 i 和 j （下标从 0 开始）且满足 i != j ，接着交换 s[i] 和 s[j] 处的字符。

例如，在 "abcd" 中交换下标 0 和下标 2 的元素可以生成 "cbad" 。



示例 1：

输入：s = "ab", goal = "ba"
输出：true
解释：你可以交换 s[0] = 'a' 和 s[1] = 'b' 生成 "ba"，此时 s 和 goal 相等。
示例 2：

输入：s = "ab", goal = "ab"
输出：false
解释：你只能交换 s[0] = 'a' 和 s[1] = 'b' 生成 "ba"，此时 s 和 goal 不相等。
示例 3：

输入：s = "aa", goal = "aa"
输出：true
解释：你可以交换 s[0] = 'a' 和 s[1] = 'a' 生成 "aa"，此时 s 和 goal 相等。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/buddy-strings
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

```js
function buddyStrings(s: string, goal: string): boolean {
  if (s.length != goal.length) {
    return false;
  }

  let n = 0;
  let ok = false;
  let diff1 = -1;
  let diff2 = -1;
  let obj = {};
  for (let i = 0; i < s.length; i++) {
    let str = s[i];
    if (s[i] != goal[i]) {
      n += 1;
      if (n > 2) {
        return false;
      }
      if (n == 1) {
        diff1 = i;
      }
      if (n == 2) {
        diff2 = i;
      }
    }
    obj[str] = (obj[str] || 0) + 1;

    if (obj[str] >= 2) {
      ok = true;
    }
  }

  if (n == 0 && ok) return true;
  if (n == 2 && s[diff1] == goal[diff2] && s[diff2] == goal[diff1]) return true;
  return false;
}
```
解题思路：
1. 因为只能 s[i] 和 s[j] 进行交换，所以 s 和 goal  只能有两个字母不同。并且这两个字母还可以互换
2. 如果两个字符串一模一样，而题目又要求必须互换，那么此时合法的情况就只能交换两个一样的字母，意味着有字母至少出现两次

对于第一种情况： 遍历字符串，找到两个字符串不通的位置，判断这两个位置是否满足互换关系就行，如果有超过两个不同的字符返回 false
对于第二种情况： 不同的字符数是0，但必须有字母在串中出现了不止一次