160. 相交链表
给你两个单链表的头节点 headA 和 headB ，请你找出并返回两个单链表相交的起始节点。如果两个链表不存在相交节点，返回 null 。

示例 1：



输入：intersectVal = 8, listA = [4,1,8,4,5], listB = [5,6,1,8,4,5], skipA = 2, skipB = 3
输出：Intersected at '8'
解释：相交节点的值为 8 （注意，如果两个链表相交则不能为 0）。
从各自的表头开始算起，链表 A 为 [4,1,8,4,5]，链表 B 为 [5,6,1,8,4,5]。
在 A 中，相交节点前有 2 个节点；在 B 中，相交节点前有 3 个节点。
示例 2：



输入：intersectVal = 2, listA = [1,9,1,2,4], listB = [3,2,4], skipA = 3, skipB = 1
输出：Intersected at '2'
解释：相交节点的值为 2 （注意，如果两个链表相交则不能为 0）。
从各自的表头开始算起，链表 A 为 [1,9,1,2,4]，链表 B 为 [3,2,4]。
在 A 中，相交节点前有 3 个节点；在 B 中，相交节点前有 1 个节点。


来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode.cn/problems/intersection-of-two-linked-lists
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。


```js
var getIntersectionNode = function(headA, headB) {
    let a = headA
    let b = headB
    let set = new Set()

    while(a !== null) {
        set.add(a)
        a = a.next
    }
    while(b !== null) {
        if (set.has(b)) {
            return b
        }
        b = b.next
    }

    return null
};

```
思路：
先遍历 headA 然后把他的每一个节点都添加到哈希表里，然后便利 headB 判断哈希表里是否有存储的节点，如果有的话就返回对应的节点，没有就返回null

有两个需要注意的点：
1. 循环时候的判断是 a !== null 不是 a.next !== null 这是因为会出现链表只有一个节点的情况
2. 循环 headB 的时候判断的是指针指向的地址，所以是 set.has(a) 不是 set.has(a.val)


```js
var getIntersectionNode = function(headA, headB) {
    if (headA === null || headB === null){
        return null
    }
    let a = headA
    let b = headB

    while ( a !== b) {
        a = a === null ? headB : a.next
        b = b === null ? headA : b.next
    }

    return a
};
```
思路二： 使用双指针
只有当 headA 和 headB 都不为空时，两个链表才能相交。

当链表都不为空时，创建两个指针 a b 初始分别指向两个链表的头部，然后将两个指针依次遍历两个链表的每个节点：

1. 每步操作同时更新 a b 指针
1. 如果指针 a 为null 把 a 指向 headB，如果指针 b  为 null 把指针 b 指向 headA
1. 当 a, b 都指向同一个节点或者都为 null 时，返回结果
