707. 设计链表

设计链表的实现。您可以选择使用单链表或双链表。单链表中的节点应该具有两个属性：val  和  next。val  是当前节点的值，next  是指向下一个节点的指针/引用。如果要使用双向链表，则还需要一个属性  prev  以指示链表中的上一个节点。假设链表中的所有节点都是 0-index 的。

在链表类中实现这些功能：

get(index)：获取链表中第  index  个节点的值。如果索引无效，则返回-1。
addAtHead(val)：在链表的第一个元素之前添加一个值为  val  的节点。插入后，新节点将成为链表的第一个节点。
addAtTail(val)：将值为  val 的节点追加到链表的最后一个元素。
addAtIndex(index,val)：在链表中的第  index  个节点之前添加值为  val  的节点。如果  index  等于链表的长度，则该节点将附加到链表的末尾。如果 index 大于链表长度，则不会插入节点。如果 index 小于 0，则在头部插入节点。
deleteAtIndex(index)：如果索引  index 有效，则删除链表中的第  index 个节点。



示例：

MyLinkedList linkedList = new MyLinkedList();
linkedList.addAtHead(1);
linkedList.addAtTail(3);
linkedList.addAtIndex(1,2); //链表变为 1-> 2-> 3
linkedList.get(1); //返回 2
linkedList.deleteAtIndex(1); //现在链表是 1-> 3
linkedList.get(1); //返回 3

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/design-linked-list
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

```js
class NodeEle {
  val: number;
  next: NodeEle | null;
  constructor(val: number) {
    this.val = val;
    this.next = null;
  }
}
class MyLinkedList {
  head: NodeEle | null;
  size: number;
  constructor() {
    this.head = null;
    this.size = 0;
  }

  get(index: number): number {
    if (index < 0 || index >= this.size) {
      return -1;
    }
    let head = this.head;

    if (index) {
      while (index--) {
        head = head.next;
      }
    }
    return head.val;
  }

  addAtHead(val: number): void {
    this.addAtIndex(0, val);
  }

  addAtTail(val: number): void {
    this.addAtIndex(this.size, val);
  }

  addAtIndex(index: number, val: number): void {
    if (index > this.size) {
      return;
    }
    let node = new NodeEle(val);
    let head = this.head;

    if (index <= 0) {
      node.next = head;
      this.head = node;
    } else {
      while (--index) {
        head = head.next;
      }
      node.next = head.next;
      head.next = node;
    }
    this.size++;
  }

  deleteAtIndex(index: number): void {
    if (index < 0 || index >= this.size) {
      return;
    }

    let head = this.head;
    if (index == 0) {
      this.head = head.next;
    } else {
      while (--index) {
        head = head.next;
      }
      head.next = head.next ? head.next.next : null;
    }
    this.size--;
  }
}

/**
 * Your MyLinkedList object will be instantiated and called as such:
 * var obj = new MyLinkedList()
 * var param_1 = obj.get(index)
 * obj.addAtHead(val)
 * obj.addAtTail(val)
 * obj.addAtIndex(index,val)
 * obj.deleteAtIndex(index)
 */
```
解题思路：
1. 先声明一个 nodeEle val 是他的值， next 指向下一个 nodeEle
2. 声明 head 先指向链表的头部，size 记录链表长度
3. addAtIndex ： 先创建一个 node 然后根据传入的 index 来决定是插入到头部还是其他地方，如果是其他地方的话，遍历这条链表，找到 index 的位置，然后把 node 插入到链表里
4. deleteAtIndex : 如果 index 有效的话同样也是遍历链表，找到对应的 index 删除掉，
总结： 一句话，遍历链表，找到 index 的地方然后再去看是做什么操作。