155. 最小栈
     设计一个支持 push ，pop ，top 操作，并能在常数时间内检索到最小元素的栈。

实现 MinStack 类:

MinStack() 初始化堆栈对象。
void push(int val) 将元素 val 推入堆栈。
void pop() 删除堆栈顶部的元素。
int top() 获取堆栈顶部的元素。
int getMin() 获取堆栈中的最小元素。



示例 1:

输入：
["MinStack","push","push","push","getMin","pop","top","getMin"]
[[],[-2],[0],[-3],[],[],[],[]]

输出：
[null,null,null,null,-3,null,0,-2]

解释：
MinStack minStack = new MinStack();
minStack.push(-2);
minStack.push(0);
minStack.push(-3);
minStack.getMin(); --> 返回 -3.
minStack.pop();
minStack.top(); --> 返回 0.
minStack.getMin(); --> 返回 -2.

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/min-stack
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

```js
class MinStack {
  stack: number[];
  minStack: number[];
  constructor() {
    this.stack = [];
    this.minStack = [];
  }

  push(val: number): void {
    this.stack.push(val);
    if (this.minStack.length == 0) {
      this.minStack.push(val);
    } else if (val <= this.minStack[this.minStack.length - 1]) {
      this.minStack.push(val);
    }
  }

  pop(): void {
    let x = this.stack.pop();
    if (x == this.minStack[this.minStack.length - 1]) {
      this.minStack.pop();
    }
  }

  top(): number {
    return this.stack[this.stack.length - 1];
  }

  getMin(): number {
    return this.minStack[this.minStack.length - 1];
  }
}

/**
 * Your MinStack object will be instantiated and called as such:
 * var obj = new MinStack()
 * obj.push(val)
 * obj.pop()
 * var param_3 = obj.top()
 * var param_4 = obj.getMin()
 */
```
思路：
使用辅助栈
声明一个数据栈 stack 和辅助栈 minStack， minStack 里存储最小的数据
数据正常入栈，当传入的数据小于等于 minStack 的栈顶的时候，把这个数压入到 minStack 中
pop 操作时，判断一下当前栈顶是否等于 minStack 的栈顶，等于的话 minStack 的栈顶也出栈就可以了